[자동차 시동음]
[타이어 마찰음]
[은섭의 거친 숨소리]
(은섭) 저기
혹시 여기 젊은 여성분 못 보셨나요?
(기사) 어어, 어, 저쪽에
앉아있는 것 같던데
(은섭) 네, 감사합니다
[은섭의 가쁜 숨소리]
[슬픈 음악]
해원아
[해원의 흐느끼는 소리]
(은섭) 흠...
[해원의 흐느끼는 소리-계속]
[안전벨트 당기는 소리]
너무 무서워
사람들의 진짜 모습을 모르겠어
[어두운 음악]
내가 속고 있는 것만 같아
아무것도 못 믿겠어
내가 보는 거
내가 믿었던 것들
[자동차 엔진음]
(은섭) 집으로 갈래?
(해원) 아니
(은섭) 그럼 어디로 가고 싶은데?
[문 여닫는 소리]
(명주) 하
(명여) 은섭이한테 방금 연락 왔어
해원이 데리러 간다고
그러니까 걱정하지 말고 자
[명주의 한숨]
너
이러려고 이거 쓴다고 한 거야?
이제라도
죗값을 치르고 싶어
(명여) 언젠가
해원이한테도 꼭 말해야 하는 일이었고
(명주) 그래서
자수라도 하겠다는 거야?
하
하!
[명주의 떨리는 숨소리]
그럼 나는 뭐가 되지
하...
7년을 거기 있다 나온 나는
나는 뭐가 되냐고
그러니까 언니가 거길 왜 갔어
몇 번을 말해
네 잘못이 아니니까 내가 거길 갔다고
(명여) 언니
하...
언니는, 하...
정말 이게 언니 잘못이라고 생각해?
당연한 거 아니야?
이게 어떻게 언니 잘못이지?
내가 죽였어
[슬픈 음악]
(명주) 하...
너는
너는 내가 아니었다면
그곳에 올 일도
내가 그렇게
나를 때리는 남편을 만나지 않았더라면
네가 그 일을 볼 일도
게다가
너는 나만 아니었다면
(명여) 아악!
[자동차 가속음]
[타이어 마찰음]
[충돌음]
그걸 밟을 일도 애초부터 없었어
(명주) 네가 자수라도 하는 날에는
나는 이 모든 벌을
다시 받는 기분이 들 거야
그럼 나는
(명여) 그럼
나는 계속 이렇게 살아?
(명주) 하아
이렇게 사는 게 힘드니?
어, 힘들어
(명여) 털어놓고 비난이라도
받아야 살 것 같은데
누가 날 좀 비난해주면
내 마음이 편할 것 같은데
(명주) 그럼, 그럼 책으로 쓰고
소설이라고 하든가!
아니
쓰다 보니까 욕심이 생겼어
(명여) 그래, 이왕 이렇게 된 거 자수를
심명여!
(명여) 언니!
언니!
나는...
매일 밤 꿈을 꿔
[명주의 거친 숨소리]
무슨 꿈을 꾸는데
형부 꿈...
(명주) 하!
왜?
네 형부가 꿈에 나타나서
너를 원망이라도 하디?
아니
잘해줘
(주홍) 처제, 커피 한잔해
처제 커피 좋아하지?
(명여) 너무너무
잘해줘...
그게...
그게 나를
더 미치게 해...
[명여의 울음]
[명주의 떨리는 숨소리]
[명주의 흐느끼는 소리]
[새소리]
(은섭) 흠...
[바람 소리]
(휘) 다 비켜!
[경쾌한 음악]
(재인) 야, 다 비켜!
- 임휘
- (휘) 어!
- (재인) 거기 서라고
- (휘) 어우, 야
(재인) 야, 서라고!
(휘) 오지 마!
오지 마!
야, 오지 마!
(재인) 너 잡히기만 해 봐, 임휘
(휘) 야, 송재인 오지 마
안 돼, 안 돼, 안 돼, 안 돼
(재인) 거기 서라고!
(장우) 안녕하세요
(남자1) 어, 너 어제
은실이랑 밥 먹었냐?
(장우) 아니요
아니요, 하하하
아니, 아무도 없는 데 가서
먹고 왔는데 어떻게 아시는 거지?
(여자1) 장우야, 너 잘 만났다
나 지금 민원 넣으러 가는 거야
(장우) 민원을...
(여자1) 아, 우리 집 앞에
누가 자꾸 쓰레기를 버린다
- (장우) 아, 쓰레기를
- (여자1) 아, 정말
그냥 막 버려, 아주 그냥, 아휴
(장우) 그건 내가
어떻게 할 수 없는 건데, 그거는
(여자1) 장우야
은실이 오늘 떠나는 거 알지?
뭐, 뭐, 뭘 떠나요?
강릉 간대, 휴가 끝났다고
어? 나 어제 밥 먹었는데
그런 얘기 없던데
(여자1) 간다던데
은실 엄마가 지금 막 반찬 싸고 있던데
(장우) 아, 그래요?
그런데 그 얘기를
왜 저한테 하시는 거예요?
네가 은실이 좋아한다며
아, 아니, 아니, 그런 건
대체 어떻게 아시는 거예요?
(여자1) 다 알아
[신호들 알림음]
네가 고등학교 때부터
좋아한 것도 다 알아
은실이 버스 타고 간다 그랬는데
그게 몇 시라 그랬더라
(여자2) 세 시라 그랬잖여
(여자1) 세 시란다
- (장우) 아...
- (여자1) 안 가냐?
나 먼저 간다
아우, 그냥 CCTV를
달든가 해야지, 정말
[바람 소리]
아이
(명여) 아유
아, 왜 하필 거기에
(명주) 해, 그럼
(명여) 뭘
(명주) 자수
그렇게 힘들면 하라고
[무거운 음악]
[명주의 한숨]
흠...
내가 잘못 생각했다
나는
내가 그렇게 가버리면
(교도관1) 목해원, 박힌돌
이렇게 반송시킬 건가요?
(명주) 네
(교도관1) 아, 하나 또 있어요
심명여?
이것도 반송시킬 건가요?
아니요
(명주) 남겨진 너는
행복할 거라 생각했어
(명여) 언니, 나야
잘 지내?
해원이는 잘 지내고 있어
[연필로 글 쓰는 소리]
(명여) 나 역시 잘 지내
[명여의 훌쩍이는 소리]
[연필로 글 쓰는 소리]
아니
나는 잘 못 지내
못 지내겠어
나는...
[명여의 훌쩍이는 소리]
(명주) 너는 거기서 다 잊고
너만의 길을 갈 거라 생각했지
[명여의 한숨]
(명여) 나 역시 잘 지내고 있어
[명여의 훌쩍이는 소리]
(명여) 해원이가 묵묵히
잘 적응하는 모습을 보니까
나도 한결 마음이 편해지네
동네 분들도 다들 너무 잘 챙겨주셔
엊그제는
옆집 아줌마가 귤을
한 박스나 가져오신 거 있지
(명여) 우리는 여기서
걱정 없으니까, 언니
[명여의 헛기침 소리]
더 이상
나랑 해원이 걱정은 하지 마
언니만 잘 지내면
그거면 돼
(명주) 네가 그토록 불행할 줄은
생각도 못 했어
정말
미안하다
[명여의 떨리는 숨소리]
[명주의 옅은 한숨]
어릴 때 살던 집이야
아빠가 사고 나던 날
[사이렌 소리]
[슬픈 음악]
[사람들 웅성거리는 소리]
(해원) 그날이 마지막이었어
폐허가 됐다고 들었는데
들어가 볼래?
어차피 아무도 없을 테니까
(해원) 이게 아직도 있네
[자물쇠 열리는 소리]
(해원) 혹시 뭐 놓고 간 거 있어?
(해원) 그럼 나한테 미리 말하지
내가 귀찮지 않게
택배로 보내줄 수도 있었는데
하긴 뭐 내가
엄마 지금 사는 곳 주소 따위는 모르지만
(명여) 가려고?
(명주) 가야지
[가방 지퍼 닫는 소리]
형부한테는
저번에 형부 생일 때문에
왔던 거였잖아
(명주) 하...
기일을 챙길 수는 없는 거니까
(명주) 흠, 잘 있고
자수할 때
연락해
알았어
그런데 언니
(명여) 언니는 어디 살아?
대체 지금은 어디 사는 거야?
파주 집
뭐?
언제부터?
출소할 때부터 쭉
(명여) 하...
(명주) 뭐
달리 살 데도 없으니까
간다
[문 여닫는 소리]
(해원) 엄마가 아직도
이 집에 사는 것 같아
어떻게 이럴 수가 있지?
또 나만 모르고 있었던 거야
어떻게 나만 빼고 다
하...
아마
네가 모르는 게 낫다고
생각하셨던 거 아닐까
[잔잔한 음악]
만약 네가 알게 된다면
너무 괴롭고 힘들 테니까
(은섭) 견딜 수 있을 때까지
견뎌보다가
마지막까지 참고
참아보다가 말하려고
그런데 나도 가족이잖아
이 모든 게 정말 내가
몰라도 되는 일이었을까
네가 아플 테니까
네가 지금처럼 아파야 될 것들을
(은섭) 아마도 대신
짊어지고 사셨을 거야, 해원아
정말 그러셨을 거야
[학생들 시끌벅적한 소리]
음, 내 안장
[휘의 옅은 웃음]
(재인) 크흠, 크흠
야
[익살스러운 음악]
(휘) 흥, 쳇
너 자전거 좀 타더라
(휘) 하...
언니
죄송한데요
저한테 말 좀 안 걸어주시면 안 돼요?
저는 아직도 언니랑 이 심적으로
- 화해가 안 됐거든요
- (재인) 음...
(휘) 여기, 요, 요, 요
요, 언니가 뽑은 데가 아직도
너무너무 아파요
(재인) 하
하
우리 내일 또 보자
아, 저 싫은데요
그, 저거 영수 씨랑 데이트 갈 거예요
(재인) 야, 영수는 내 거야, 쯧
(휘) 쳇, 하!
(재인) 으유
아, 그리고 임휘
에휴, 너 전따라며?
(휘) 하, 네
뭐, 보태주신 거 있으세요?
아니, 뭐 내가 졸업은 한다만
후배들한테 너 말 잘해놓을게
걱정하지 마
(휘) 하!
하, 참, 하
(재인) 하, 야, 고마운 줄 알아
영수가 부탁해서
내가 특별히
아주 특별히 봐주는 거니까
하, 참
(재인) 아
화해 인증샷, 하나, 둘
[카메라 셔터음]
하...
이쁘게 나왔다
와아...
아, 고맙단 말은 넣어둬, 넣어둬
(휘) 칫
아니야, 나 하나도 안 고마워
[자전거 받침대 차는 소리]
진짜 하나도 안 고마워
하나도 안 무서워, 쳇
[휘의 힘주는 소리]
하...
아, 자존심 상해
아, 자존심이 너무너무 상한다
[비닐 부스럭거리는 소리]
어, 은실이 안녕
(장우) 오다가 주웠어
하, 하, 하하, 미친놈
이, 이 꽃보다 네가 더 예뻐
그, 그렇지, 이런 게 먹히지
그렇지
[밝은 음악]
(장우) 어, 은실이, 은실아, 안녕
잘 지냈어, 은실이?
너 어디 가니?
내가, 내가, 내가 데려다줄까?
(은실) 어디서부터 어디까지?
여, 여기서부터 강릉, 강릉까지
뭐래, 너 차도 없잖아
(장우) 있어, 차
- 아, 아빠, 아빠, 아빠 차
- (은실) 아, 진짜?
- (장우) 어
- (은실) 그럼 나야 좋지
- 가자
- (장우) 어
(은실) 어디야
(장우) 어, 너 그런데 짐은
이거 하나야?
(은실) 어, 나 이거 하나야
(장우) 어, 그래, 이거
네 거, 오다가, 어
(은실) 으음
(장우) 왜? 왜? 뭐? 왜?
너 이제 별로 안 뺄개진다
- (장우) 뭐가?
- (은실) 얼굴
예전에는 무슨 버튼 누른 것처럼
나만 보면 시뻘개졌었잖아
그런데 이제는
[은실의 웃음]
바로 빨개지네
[장우의 어색한 웃음]
자, 가볼까
너 차는 어디 있어?
(장우) 너, 너 뭘 먹는 거야?
떡
우리 떡잔치 했었잖아
맛있었잖아
떡이 왜 주머니에서 나와?
그럼 발에 매달고 다닐 수는 없잖아
- (은실) 먹을래?
- (장우) 아니, 안 먹을래
(은실) 나, 이따 휴게소 들려 가지고
이것저것 좀 많이 먹어도 될까?
나 사실 아침을 못 먹고 나왔거든
엄마가 빨리 나가라고 난리 쳐서
어, 사줄게, 먹어, 어
(은실) 고마워
가자, 차 어디 있어?
(장우) 저, 저쪽에
어, 너 그런데, 어
남자친구랑 헤어졌다며, 어
(은실) 어
아, 그런 건 귀신같이 알고 다들
나한테 와서 물어본다
뭐 인터넷에 글 올렸니, 누가?
나랑 남자친구랑 헤어졌다고?
동네방네 무슨 현수막만
안 달려 있지 다 알아, 다
(장우) 그게 우리 엄마가 결혼을
좀 빨리하라는 주의거든
그래서 애를 조금 빨리 보고 싶어 하셔
(은실) 그런데 이런 얘기를
왜 하는 거야?
(장우) 아, 뭐가
[새소리]
(은섭) 어떻게
들어갈 수 있어
[잔잔한 음악]
그럼
가서는
물어봐야지
물어볼게
내가 이모한테 직접
(해원) 왜 나한테는 말하지 않았었는지
지금까지 나한테만 숨긴 건지
정말 내가 아플까 봐 그런 건지
그래서
정말 네 말대로라면
어쩌면
이해할 수 있을지도 몰라
그래
(해원) 하...
너는 정말 좋겠다
(은섭) 왜
이렇게 따뜻해서
[은섭의 한숨]
[해원의 떨리는 숨소리]
(은섭) 흠...
(윤택) 너는 따뜻한 게 뭔 줄 아니?
그녀가 물었고
나는 대답했다
내 차가운 손이
너의 차가운 손에 닿아
우리 둘 다 뜨거워지는 것이라고
외로움이 외로움을 만나
아늑함이 되고
슬픔이 슬픔을 만나
기쁨이 되고
서늘한 바람이
서늘한 바람과 부딪혀
포근한 눈이 되는 것이
바로 따뜻한 것이라고
[문 열리는 소리]
집에 있었네
나랑 얘기 좀 해
[멀어지는 발소리]
(해원) 엄마는
갔어?
응, 갔어
(해원) 그럼 이모가 설명해 봐
이 모든 일이 어떻게 벌어진 건지
네 아빠를 죽였어
그뿐이야?
(명여) 너도 내가 쓴 글에서
봤을 거 아니야
미안하다
[슬픈 음악]
[명여의 떨리는 숨소리]
(해원) 하...
정말 미안하다
해원아
왜 나한테 숨겼어
왜 나한테만
네가 아프잖니
(명여) 나와
너희 엄마와
아빠만 알면 괜찮은데
네가 알면
너무 아프잖아
그렇게까지 할 수는 없었어
[해원의 떨리는 숨소리]
그런 거였다면 왜 지금
- (해원) 왜 이제 와서
- (명여) 이제 내가 자수할 거니까
뭐?
이제라도 그 죄에 대한
형벌을 받아야 하지 않겠니?
나
소설
정말 쓰기 싫었다
(명여) 그런데 먹고 살기가
정말 막막하더라고
나 말고 너 말이야
내가 몇 푼이라도 벌어놔야
네가 좀 편할 텐데
그래서 하나만 더 써보자 결심했는데
마침
차윤택이가 와서
내 경험으로 글을 써보래잖아
옳다구나 했지
그래
여기다 다 써버리고 도망가자
잘 됐어
내 얘기처럼 자극적인
얘기가 어디 있다고
잘 팔리겠지
그렇게 돈도 벌고
사람들한테 실컷 비난도 받고
그렇게 자수도 하고
진짜 자수를 하겠다고?
[명여의 훌쩍이는 소리]
지금껏 너희 엄마가
정말 많이 반대했었는데
이번에는 내가 이겼어
하래, 그러고 싶으면
(명여) 그러니까 됐어
이제 가서 자
[문 여닫는 소리]
[무거운 음악]
(사장) 안녕히 가세요
[빗소리]
[미닫이 문 닫히는 소리]
(해원) 그런 거였다면 왜 지금
- 왜 이제 와서
- (명여) 이제 내가 자수할 거니까
뭐?
(명여) 이제라도 그 죄에 대한
형벌을 받아야 하지 않겠니?
(해원) 이모!
이모, 이모!
이모, 눈 떠봐, 이모!
[무거운 효과음]
(해원) 내가 뭐 엄마한테
물어본 적 있어?
엄마가 지금 어디에 사는지
누구랑 사는지, 혼자 사는지
왜 나랑은 안 사는지
(해원) 왜
왜 내 면회는 한 번도 받아준 적이 없고
내 편지에는 답장 한 번 안 하는지
나 묻지 않잖아, 안 그래?
그래서 나 엄마가 이렇게
불쑥 찾아오는 거
되게 어색하고 불편해
그러니까 내일 가
해, 해원아, 그게...
빨리 대답하라니까!
[명주의 떨리는 숨소리]
아니야, 해원아
[해원의 탄식]
- (해원) 놔!
- (명주) 해원아
[명주의 울먹이는 소리]
[해원의 흐느끼는 소리]
(명여) 야, 목해원!
목해원!
아, 이 계집애
야, 목해원!
(해원) 어떻게...
(명여) 야
왜 죽으려고 그랬냐?
흠...
야, 죽지 마
네가 죽으면 나도 죽고
네 엄마도 죽고
우리 엄마도 죽어
그게 그래
우리가 이렇게 보여도
그렇다고
그냥 다 죽는다고
(해원) 하아...
[해원의 한숨]
[빗소리]
[슬픈 음악]
[천둥소리]
[빗소리]
[해원의 옅은 신음]
일어났니?
(보영) 먹어
속 아플 거 아니야
선생들이랑 회식 있어서
국숫집 갔는데 네가 쓰러져 있더라
그래서 주워왔어
왜 그렇게 마신 거야?
[숟가락 달그락거리는 소리]
은섭이랑 싸우기라도 했니?
김보영
(해원) 나도 네가 좋았어
좋았어
[잔잔한 음악]
그래서 상처받았던 거야, 너한테
그만큼
너를 믿고 좋아했으니까
다만
내가 그때 견뎌야 했던 모든 것들이
다 너로 인한 거여서
쉽게 용서할 수가 없었어
그렇다고 이제 와서 우리 관계가
예전처럼 될 수 있을 거란
생각은 안 해
금이 좀 가면 안 되는 거야?
꼭 흠이 없는 식탁에서만
밥을 먹을 수 있는 건 아니야
(보영) 무엇이든 오래되다 보면
흠도 생기고 상처도 생겨
완전무결한 관계는 없다고 생각해
금이 가면 좀 어때
상처 좀 주고받으면 그건 또 어때
우리는 다 완벽하지 않아
그래서 서로한테
미안해야 될 일들을 만들고
또 사과하고 다시 붙이고
그러면서 사는 거야
내가
너한테 씻을 수 없는
상처를 주긴 했지만
나는 정말
다시 기회를 얻고 싶었어
네 마음이 여전히 아니라면 기다릴게
더 오랜 시간이 지나면 모르지
조금 나아질지
비 한번 잘도 온다
[다가오는 버스 소리]
[교통카드 인식음]
- (여자3) 안 추워?
- (아이) 네
[아이의 웃음]
(여자3) 비가 안 오네
[과일 깎는 소리]
(해원 조모) 그냥 참하게
예쁘게 땋아야 해
할머니 옛날에 학교 다닐 때
진짜, 머리 이렇게 양 갈래로
길게 땋고 다녔어, 그때는
다시 학생 되나 보다, 응?
엄마
(명여) 엄마, 다 했어
- (해원 조모) 어?
- (명여) 엄마 한번 봐봐, 너무 예쁘지?
(해원 조모) 아우, 야
이게 뭐, 뭐야, 이게, 이게
[다 함께 웃음]
내가 외계인이냐?
이래 갖고 남학생이
남학생이 쫓아오냐고
(명여) 안 돼, 안 돼, 안 돼, 안 돼
해원아, 엄마, 엄마, 엄마
(해원 조모) 엄마
(명여) 돌격, 돌격
[다 함께 떠드는 소리]
- 해보자, 해보자, 언니
- (명주) 하지 마
(명여) 빨리 엄마 잡아, 엄마 잡아
어, 안 돼
(해원) 안 돼, 안 돼, 엄마!
[새소리]
[무전기 소리]
[무거운 음악]
(명여) 이젠 내가
자수할 거니까
[해원의 다급한 숨소리]
[무거운 음악]
이젠 내가
자수할 거니까
[해원의 다급한 숨소리]
[해원의 가쁜 숨소리]
(해원) 이모, 이모
저기요, 저랑 얘기 좀 하세요
(김 경장) 네? 아, 무슨
(해원) 아니에요, 아니니까
저랑 얘기 좀 하세요
- 이게, 아, 그러니까
- (김 경장) 무슨 일 있으십니까?
(해원) 이게 아니고
잘못 알고 계신 거니까 저랑 얘...
- (경찰1) 아, 곱게, 곱게 좀 잡히지
- (김 경장) 빨리빨리
- 거 중요한 순으로 여기 태우고
- (경찰2) 아저씨 안 추워요?
- (김 경장) 앞뒤로는 저쪽 태우고
- (경찰들) 네
- (여자4) 살살, 아파요, 아파
- (경찰2) 아, 나머지는 어디 간 거야
- 이거 알몸으로
- (경찰3) 빨리 타
(김 경장) 아유, 인간들 진짜
[무전기 소리]
(명여) 김 경장
- (김 경장) 아, 예, 안녕하세요
- (명여) 이게 다 뭐야?
(김 경장) 아, 저기 뒤에
게스트하우스에서
알몸으로 파티를 한다고
주민들이 신고를 했어요
아, 그런데 이쪽으로 도망을 가 가지고
(명여) 어?
아, 저기
(김 경장) 아까 뭐라고 말씀하셨죠?
(해원) 아, 아니에요
게스트하우스?
(김 경장) 네
(명여) 어쩐지 소리가 심상치 않더라
주인하고 얘기해 봤어?
(김 경장) 네
- (명여) 단도리 좀 잘해줘
- (김 경장) 네
- (명여) 수고해
- (김 경장) 네, 들어가세요
[사이렌 소리]
[문 닫히는 소리]
[컵 내려놓는 소리]
[장 가방 내려놓는 소리]
[비닐 부스럭거리는 소리]
내가 벌써 자수하는 거라고 생각해서
놀라기라도 한 거니?
저 액자는 왜 저기에 둔 거야?
(해원) 나 여기에 살 때는 없었거든
할머니 살아 계실 때는
분명 저기에 없었어
(명여) 엄마 돌아가시고 나서
네가 여기 내려오지 않았으니까
보고 싶어서
[잔잔한 음악]
이모
(명여) 말해
나는 이모가 좀 미워
이해해
(해원) 내가 아플까 봐 그런 거였다니
나는 사실 그 말을 들으면
이모를 이해할 줄 알았는데
아니었어
나는 아직도 이모를 이해할 수가 없어
(명여) 왜?
가족이라면
같이 아파해도 된다고 생각하거든, 난
같이 아프자, 이모
자수하지 마
엄마 위해서 10년을 버텼으면
앞으로 10년은 나를 위해서 버텨줘
목해원
(해원) 이모가 그랬지
내가 죽으면 이모도 죽고
엄마도 죽고 할머니도 죽는다고
그때 나 역시도 지옥이었어
물론 그 사건의 주인공은
나는 아니었지만
나 역시도 지옥이었다고
이대로 이모 자수하면
나는 다시 지옥이 돼
그러니까 그냥 살아, 지금처럼
하지만
나는 이모를 예전처럼은 못 볼 것 같아
당분간은
마음의 정리를 할 시간이 필요해
내가 떠날게
뭐?
내가 떠날게, 이모
[문 여닫는 소리]
(명여) 하...
하...
[명여의 떨리는 숨소리]
[원두 담는 소리]
(해원) 은섭아
잠깐 얘기할 수 있어?
[잔잔한 음악]
그럼
커피 줄까?
괜찮아?
이모가 자수를 하겠다고 해서
내가 하지 말라고 했어
그랬구나
그런데
내가 이제 이모를 똑바로 볼 수가 없어
그래서
내가 떠나려고
봄이
왔잖아
책방 잘 됐으면 좋겠어
네가 지금처럼 항상 따뜻했으면 좋겠고
(해원) 그리고
내 마음이 가짜였던 적은
단 한 번도 없었어
알지?
그럼
잘 있어, 은섭아
[문 여닫는 소리]
(은섭) 흠...
[문 닫히는 소리]
다녀왔습니다
[슬픈 음악]
[은섭과 해원의 떨리는 숨소리]
[해원의 떨리는 숨소리]
(은섭) 흠...
(해원) 말해줘, 임은섭
(해원) 우리는
사랑이야?
(은섭) 응
사랑이야
(해원) 나도
[해원의 떨리는 숨소리]
[새소리]
(해원) 하...
(은섭) 수일간
잠시 책방을 비웁니다
[잔잔한 음악]
(휘) 언니, 잘 생각해 보세요
오빠가 이 시간에 없어졌으면
어딜 갔겠어요
[해원의 가쁜 숨소리]
[풍경 소리]
[해원의 울음]
(은섭) 해원아
네가 언젠간
이곳을 떠날 거라는 걸 이해해
[해원의 울음]
미안해, 은섭아
(은섭) 나는 전부 다 준비하고 있어
[해원의 울음-계속]
다만
네가 이곳을 떠날 때
마음이 그리 무겁지 않기를
그저 행복하게 웃으며 가기를
조금도
아주 조금도 아프지 않기를
[해원의 울음-계속]
(해원) 미안해...
미안해...
(은섭) 진심으로 바랄게
[바람 소리]
[새소리]
[풍경 소리]
[음악: '날씨가 좋으면 찾아가겠어요'
OST '하루종일']
(해원) 은섭아
나 이제 떠나려고
(은섭) 아...
[풍경 소리]
(해원) 내가 제멋대로라 실망했지?
(은섭) 아니
그래도 너를 사랑해
잘 가
해원아
[바람 소리]
[음악: '날씨가 좋으면 찾아가겠어요'
OST '하루종일'-계속]
OST '추억이 머문 곳에서, 이젠']
(은섭) 나는 네가
잘 지내고 있을 거란 생각이 들어
[친구들 웃음]
나 역시 그래
(명주) 너는 언제 가냐
(명여) 일주일 뒤
(명주) 이제 다시 안 올 거야?
(명여) 그럴 수 있으면 그러는 게
서로한테 좋지 않을까
(장우) 지은실
- (은실) 이장우 좋아졌다
- (장우) 어?
(은실) 이장우 네가 좋아졌다고
(영우) 어떻게 알았지?
내가 너 오랫동안 좋아했다는 말
100퍼센트 진심 아니었다는 거
(해원) 내가
나를 아주 오랫동안
좋아한 사람의 눈을 알고 있어서
[음악: '날씨가 좋으면 찾아가겠어요'
OST '추억이 머문 곳에서, 이젠']